E aqui, olha só como é que nós montamos aqui para vocês entenderem, né?
Atividades Econômicas, Vendas e Serviços está no artigo, está na lei, né?
No artigo da lei 12973-2014, nós temos lá espécie de tributo, artigo 5º da lei 5.172-66,
imposto, taxa de contribuições. Então, o resumo disso aqui, os tributos indiretos que nós chamamos,
os tributos sobre o consumo, PIS, COFINS, IPI, ICMS e ISS.
É aqui que nós vamos ter a reforma tributária, em cima dos tributos de consumo.
Esse será reduzido a zero, com exceção dos produtos fabricados na Zona Franca de Manaus.
COFINS, IPI, ICMS e ISS desaparecem, paulatinamente, até 2032.
Né?
Nós vamos comentar já.
Já, já.
Desaparece, entra no lugar deles, no lugar desses cinco, o IVA, composto, IDS, CBS e ISS, imposto seletivo.
Nós temos os tributos diretos, sobre a renda, que é composto de imposto de renda e contribuição social,
que está previsto aí os aumentos na lei 15270, que já tem aumento, essa coisa toda.
Distribuição de lucro, etc, etc.
Nós temos o parafiscal sobre o trabalho, que é composto de INSS e patronal,
fundo de garantia, imposto de renda e título da fonte.
Cuidado com o INSS e patronal, esse é o último ano da desoneração da folha de pagamento.
Então, a partir do próximo ano, a folha é cheia e, mesmo assim, ela vem sendo reduzida em percentuais.
Então, fique atento aí com a desoneração da folha.
Já tem que alertar o cliente que haverá a majoração de tributos por não ter desoneração.
Então, são dados importantes.
Eu não posso dizer para ele, quando já acabou, já tem que ir programando.
Né?
E sobre o patrimônio, ITR, IPVA, ITCMD, ITBI e IPTU?
Aí nós temos também interferência, mas o foco nosso é consumo, PIS, COFINS, IPI, ICMS e SSS.
Bacana?
Então, aqui nós temos o resumão da nossa tributação.
No modelo atual do sistema tributário brasileiro, nós temos lá competência da União, PIS, COFINS e IPI,
que é o consumo.
Renda, Imposto de Renda e Contribuição Social, Trabalho e INSS, Fundo de Garantia e Imposto de Renda,
aí tido na fonte, e sobre o patrimônio, ITR, Imposto Tributário de Tributação Rural, né?
ITR.
Lembrando que o Imposto de Renda, temos novidade também na tabela progressiva,
a isenção até R$ 5 mil a partir de janeiro e até R$ 7.350 escalonada e reduzida.
Acima disso, tabela normal.
Mesmo assim, essa tabela progressiva, a isenção até R$ 5 mil a partir de janeiro e até R$ 7.350 escalonada e reduzida.
Mesmo assim, essa tabela de Imposto de Renda ainda está defasada em 157%.
Ainda está defasada em 157%.
Era para 600 quem ganhasse até R$ 6.200 aproximadamente.
Isso são dados do próprio Sindicato dos Fiscais.
Tem dados, levantamentos sobre isso.
Então, ela está defasada em 157% ainda, mesmo com esse ajuste até R$ 5 mil.
Deveria ter sido na tabela inteira.
Mas, enfim.
Estados e Distrito Federal, o ICMS, temos lá sob o patrimônio IPVA e TCMD.
O consumo é ICMS.
Municípios, o consumo é o ISS e tem lá sob o patrimônio IPTU e ITBI.
Então, está dividido aqui na União dos entes federativos, estados e municípios,
cada um com seus tributos, com a sua independência perfeita de cada estado e município.
Então, esse é o sistema atual.
Modelo proposto na reforma tributária.
A União haverá CBS, o imposto seletivo que, entre aspas, meio que substitui o IPI
e vou ter o IPI apenas para os produtos fabricados na Zona Franca de Manaus,
para os demais reduzido a zero.
Não é isento, é zero.
Isso pode sofrer aumento.
Na renda, ele tem o Imposto de Renda e a Contribuição Social de Competência da União.
No trabalho, INSS, Fundo de Garantia de Imposto de Renda e no patrimônio, ITR.
Como é que vai ficar estados, distrito federal e município?
O IBS é para eles.
O IBS.
E lá no patrimônio, IPVA e PCMD, IPTU e TBI.
Então, temos majoração de TCMD, temos majoração de TBI, tem mudança na legislação.
Por isso que eu disse a vocês que vale a pena fazer uma análise profunda,
porque isso pode impactar nas roupas.
Pode isso, quando você transfere os bens, aumenta a capital, etc, etc.
Que já tem hoje, é dúbio também, os advogados gostam muito de trabalhar nessas causas,
ITBI, ITCMD, enfim, para evitar o inventário que é caro, aquela coisa toda.
Então, temos mudanças, precisam ler a legislação.